Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/software/po/reliability.*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Free Software is More Reliable!
ja: 自由ソフトウェアはより信頼できる!
zh_cn: 自由软件值得您的信赖！

source: Apologists for <a href="/philosophy/categories.html#ProprietarySoftware">proprietary software</a> like to say, &ldquo;<a href="/philosophy/free-sw.html">free software</a> is a nice dream, but we all know that only the proprietary system can produce reliable products. A bunch of hackers just can't do this.&rdquo;
ja: <a href="/philosophy/categories.html#ProprietarySoftware">プロプライエタリ・ソフトウェア</a>の擁護者はこういう話をするのが好きです。「<a href="/philosophy/free-sw.html">自由ソフトウェア</a>は素敵な夢だが、信頼性の高い製品を作れるのはプロプライエタリなシステムだけだっていうのは我々みんなが知っていることだ。ハッカーどもにはそんなことできっこない。」
zh_cn: <a href="http://www.gnu.org/philosophy/categories.html#ProprietarySoftware">私有软件</a>的辩护者喜欢说：&ldquo;<a href="http://www.gnu.org/philosophy/free-sw.html">自由软件</a>是一个美好的梦，但是我们都知道只有拥有软件所有权的系统才能做出可以值得信赖的产品。一群黑客所编出来的系统才不会值得信赖呢。&rdquo;

source: Empirical evidence disagrees, however; scientific tests, described below, have found GNU software to be <em>more</em> reliable than comparable proprietary software.
ja: しかしながら、経験上得られた事実はその意見に反しています。以下で述べる科学的なテストによれば、GNUソフトウェアは、それと比較できるプロプライエタリ・ソフトウェアよりも<em>ずっと</em>信頼できることがわかったのです。
zh_cn: 但是完全和经验主义不一致的是，科学测试表明：GNU软件比一些私有软件<em>更加</em>值得人们信赖。

source: This should not be a surprise; there are good reasons for the high reliability of GNU software, good reasons to expect free software will often (though not always) have high reliability.
ja: これは驚くべきことではありません。GNUソフトウェアの信頼性が高いことには確かな理由がありますし、自由ソフトウェアがたいてい(常に、とはかぎりませんが)高信頼性であることにも確かな理由があるのです。
zh_cn: 这本不应该是令人惊奇的事情；有很多的原因让我们信赖GNU软件，并且期待自由软件有高的信赖度（尽管不都是这种情况）。

source: GNU Utilities Safer!
ja: GNU ユーティリティはより安全だ!
zh_cn: GNU应用程序更加安全！

source: Barton P. Miller and his colleagues tested the reliability of Unix utility programs in 1990 and 1995. Each time, GNU's utilities came out considerably ahead. They tested seven commercial Unix systems as well as GNU. By subjecting them to a random input stream, they could &ldquo;crash (with core dump) or hang (infinite loop) over 40% (in the worst case) of the basic utility programs&hellip;&rdquo;
ja: Barton P. Millerとその同僚は、1990年と1995年に、Unixのユーティリティプログラムの信頼性をテストしました。そのいずれにおいても、GNUのユーティリティは非常に抜きん出ていました。彼らはGNUに加えて7つの商用Unixシステムをテストしました。ランダムな入力ストリームを与えたところ、基本的なユーティリティプログラムのうち40%以上(最悪のケース)が、(コアダンプして)クラッシュしたり、ハング(無限ループ)したりしました…」
zh_cn: 在1990到1995年期间，Barton P.Miller和他的学生测试了Unix应用程序的可靠性。每次GNU的应用程序的效用表现得相当领先。他们测试了GNU和另外7个商业Unix系统。通过随机的输入流，在使用基本的应用程序时，它们能使40%（最坏的情况）的基本应用程序&ldquo;崩溃（内核被破坏）或者中止（无限循环）&rdquo;

source: These researchers found that the commercial Unix systems had a failure rate that ranged from 15% to 43%. In contrast, the failure rate for GNU was only 7%.
ja: この研究者たちは、商用のUnixシステムの故障率は15%から43%の範囲なのに対して、GNUの故障率は7% にすぎない、ということを発見したのです。
zh_cn: 这些研究者发现：商业版Unix系统故障率高达15%到43%，与此形成鲜明对比的是，GNU的故障率仅仅是7%。

source: Miller also said that, &ldquo;the three commercial systems that we compared in both 1990 and 1995 noticeably improved in reliability, but still had significant rates of failure (the basic utilities from GNU/Linux still were noticeably better than those of the commercial systems).&rdquo;
ja: Millerはまた次のように言っています。「我々が1990年と1995年に比較した商業製品のシステム3つは、はるかに信頼性が改善された。しかし、故障率はそれでも著しく高かったのだ(GNU/Linuxからの基本ユーティリティは、依然としてこれらの商業製品よりもはるかに優れていた)」
zh_cn: Miller还说道：&ldquo;在1990到1995年期间我们比较的商业系统中有三个版本有了引人注目的改进，但是还是有重大的失败（GNU/Linux基本应用程序仍然比商业系统有引人注目的好处）。&rdquo;

source: For details, see their paper: <a href="ftp://ftp.cs.wisc.edu/pub/paradyn/technical_papers/fuzz-revisited.ps"> Fuzz Revisited: A Re-examination of the Reliability of Unix Utilities and Services (postscript 223k)</a> by Barton P. Miller <a href="mailto:bart@cs.wisc.edu">&lt;bart@cs.wisc.edu&gt;</a>, David Koski, Cjin Pheow Lee, Vivekananda Maganty, Ravi Murthy, Ajitkumar Natarajan, and Jeff Steidl.
ja: 詳しくは彼らの論文を参照してください:<a href="ftp://ftp.cs.wisc.edu/pub/paradyn/technical_papers/fuzz-revisited.ps"> Fuzz Revisited: A Re-examination of the Reliability of Unix Utilities and Services (postscript 223k)</a> by Barton P. Miller <a href="mailto:bart@cs.wisc.edu">&lt;bart@cs.wisc.edu&gt;</a>, David Koski, Cjin Pheow Lee, Vivekananda Maganty, Ravi Murthy, Ajitkumar Natarajan, and Jeff Steidl.

source: Why Free Software is More Reliable
ja: 自由ソフトウェアがより信頼できるのはなぜか
zh_cn: 为什么自由软件更加值得信赖？

source: It is no fluke that the GNU utilities are so reliable. There are good reasons why free software tends to be of high quality.
ja: GNUユーティリティの信頼性がこんなに高いのは、まぐれではありません。自由ソフトウェアが高品質になる傾向があるのには、確かな理由があるのです。
zh_cn: GNU应用程序不是侥幸获得人们的信赖的。有很多好的理由解释为什么自由软件往往有很高的质量。

source: One reason is that free software gets the whole community involved in working together to fix problems. Users not only report bugs, they even fix bugs and send in fixes. Users work together, conversing by email, to get to the bottom of a problem and make the software work trouble-free.
ja: 理由の一つは、自由ソフトウェアは問題を解決するために、全コミュニティが協力しあって関わっているという点です。ユーザはバグを報告するだけではなく、バグを修正したり、修正を送ったりすることすらあります。問題の最深部まで至り、そのソフトを問題なく動作させるために、ユーザは電子メールで互いに会話をしながら一緒に作業するのです。
zh_cn: 一个原因是自由软件得到广泛的团体支持。用户们不仅仅报告BUG，他们还修复和发布除错程序。用户们一起工作，用Email相互交流，获得最底层的错误来使软件工作的更加好。

source: Another is that developers really care about reliability. Free software packages do not always compete commercially, but they still compete for a good reputation, and a program which is unsatisfactory will not achieve the popularity that developers hope for. What's more, an author who makes the source code available for all to see puts his reputation on the line, and had better make the software clean and clear, on pain of the community's disapproval.
ja: 別の理由は、開発者は信頼性を本当に気にかけているということです。自由ソフトウェアパッケージは商業的に競っているとは限りませんが、それでも競っていい評判を得ようと努力しています。不充分なプログラムは、開発者が期待する人気を得ることはないでしょう。さらに、ソースコードを万人に見えるようにしている作者は自分の評判をオンラインに置いており、コミュニティから否認の刑にさらされないために、ソフトウェアをクリーンでクリアなものにしておくべきなのです。
zh_cn: 另外一个原因是：开发者很关心软件的可靠性。自由软件包往往不都是通过商业行为发布但是他们却获得了很好的赞誉，如果一个程序不令人满意，那么它将得不到入如此好的赞誉。更重要的是，这些软件作者开发并许可其他所有人分享源代码，在社会团体不赞成的情况下，他们为了使软件更加稳定易用，不顾自己声誉忘我的工作。

source: Cancer Clinic Relies on Free Software!
ja: がんクリニックも自由ソフトウェアを頼っている!
zh_cn: 癌症治疗诊所（The Roger Maris Cancer Center）信赖自由软件！

source: The Roger Maris Cancer Center in Fargo, North Dakota (the same Fargo which was the scene of a movie and a flood) uses Linux-based GNU systems precisely because reliability is essential. A network of GNU/Linux machines runs the information system, coordinates drug therapies, and performs many other functions. This network needs to be available to the Center's staff at a moment's notice.
ja: ノースダコタ州ファーゴ(最近同名の映画の舞台になり、また洪水でも有名になったあのファーゴ)のロジャー・マリス癌センターでは、LinuxベースのGNUシステムを使っています。その理由は、信頼性が本質的に重要だからというまさにその一点です。GNU/Linuxマシンで構成されたネットワーク上で情報システムが動作し、薬物療法を組織的に結び付け、さらに他の多数の機能を果たしています。このネットワークは、センターのスタッフが必要に応じてすぐに利用可能である必要があります。

source: According to Dr. G.W. Wettstein <a href="mailto:greg@wind.rmcc.com"> &lt;greg@wind.rmcc.com&gt;</a>:
ja: G.W. Wettstein 博士<a href="mailto:greg@wind.rmcc.com"> &lt;greg@wind.rmcc.com&gt;</a>によると:
zh_cn: Dr.G.W.Wettstein <a href="mailto:greg@wind.rmcc.com">greg@wind.rmcc.com</a>在信中说：

source: The proper care of our cancer patients would not be what it is today without [GNU/]Linux &hellip; The tools that we have been able to deploy from free software channels have enabled us to write and develop innovative applications which &hellip; do not exist through commercial avenues.
ja: 「Linuxが存在しなかったら、我々のガン患者を現在のような形で適切にケアすることはできなかっただろう。&hellip; 自由ソフトウェアのルートから入手できたツールたちを使うことで、我々は、販売されていないような&hellip; 革新的なアプリケーションを書き、開発することができたのだ」
zh_cn: 没有今天的[GNU/Linux]我们的病人将得不到现在所享有的恰当的服务... 通过那些免费的自由软件配置工具我们能开发出具有创新意义的的程序（这是不可能通过商业途径获得的）

source: Please send general FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF. Broken links and other corrections or suggestions can be sent to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。
zh_cn: 若您想翻译本文，请参看<a href="/server/standards/README.translations.html">翻译手册</a>。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
zh_cn: 更新

source: Free Software is More Reliable! - GNU Project - Free Software Foundation (FSF)
zh_cn: 自由软件值得您的信赖！ - GNU 工程 - 自由软件基金会（FSF）

source: *GNUN-SLOT: TRANSLATOR'S CREDITS*
zh_cn: 翻译：张东阳<br />校对：蔡文亮
